# 0-order Gradient-Descent-on-Images
A challenge implemented during the course of Computational Theory of  Machine Learning by Christos Tzamos at DIT-UOA!

Εκφώνηση:

"""Σε αυτή την άσκηση υπάρχει κρυμμένη μια φωτογραφία 128x128 και έχετε σαν στόχο να την εντοπίσετε μέσω ερωτήσεων.
Μπορείτε να δώσετε μια δικιά σας φωτογραφία και θα πάρετε σαν απάντηση ένα similarity score με τη φωτογραφία στόχο.
Κάνοντας πολλές ερωτήσεις μπορείτε να βελτιώσετε την αρχική εκτίμηση ώστε να μοιάζει όλο και περισσότερο στο στόχο.
Υλοποιείστε έναν αλγόριθμο που χρησιμοποιεί τις απαντήσεις της συνάρτησης score για να τρέξει gradient descent (0-order)
στα pixels της φωτογραφίας. Σας δίνεται ένα template κώδικα με 3 διαφορετικές συναρτήσεις ομοιότητας. 
Πόσες φορές χρειάζεται να καλέσετε τη συνάρτηση σε κάθε περίπτωση;"""

Η προσέγγιση που χρησιμοποιούμε, αποτελεί υβριδική προσέγγιση επειδή συνδυάζει στοιχεία τυχαίας αναζήτησης(random search)
και προσομοιωμένης ανόπτησης(simulated annealing). 
Η μέθοδος δεν χρησιμοποιεί πληροφορίες gradient αλλά βασίζεται αποκλειστικά στην αξιολόγηση της αντικειμενικής συνάρτησης (similarity score). 
Αυτό την καθιστά μέθοδο 0-order, καθώς βελτιστοποιεί τη λύση με βάση μόνο τις τιμές της συνάρτησης.

Αναλόγως το πλήθος των ερωτήσεων, τις hyperparameters και τη similarity function, παίρνουμε και την αντίστοιχη εικόνα, similarity score καθως και πλήθος κλήσεων
της συνάρτησης. Αλλα, κατα κύριο λόγο, με ίδια όλα τα παραπάνω και διαφορετική τη similarity function κάθε φορά, καλύτερο similarity score και εικόνα, αλλά περισσότερες κλησεις συνάρτησης, έχουμε με φθίνουσα σειρά τα tasks hard, advanced και τέλος simple!
